https://opentutorials.org/course/1688/9331

1. 웹 애플리케이션을 만드는 순서
    기획(계획)
        - 무엇을 만들 것인가
        - 어떤 기능들이 있어야하고
        - 각각의 기능들은 어떤 사용성을 가져야 하는가

    디자인
        - 웹사이트를 아름답게 보이도록
        - 사용자의 편리성 향상을 목표로

    개발
        - 실제 서비스가 동작할 수 있도록
    
    테스트
        - 실제 서비스가 잘 동작하는지
        - 버그 찾기
        - 놓친 부분 찾기

    가장 중요한 것은 구상부터 테스트까지의 과정을 끈임없이 반복하면서,
    현실에 필요를 충족시켜나가는 과정을 계속해서 꾸준히 해나가는 것이다.

    이러한 반복 작업을 잘하기 위해서는,
    'start small' 작은 것부터 시작해서 끈임없이 개선하는 반복적인 작업을 통해서
    정말로 필요한 웹 애플리케이션을 만들었으면 좋겠다.

    개발이라는 것은 실제로 굉장히 복잡한 일입니다.
    일차적으로 신경써야할 것은 '완성'이다.

    서비스를 만드는 입장에서는 이 서비스가 어떠해야 한다는 주관이 담겨있다.
    하지만 실제로 사용자들이 서비스 안에서 여러가지 활동들을 할텐데,
    그 과정에서 생기는 여러가지 필요들, 문화들을 잘 뒷받침해 주는 것이 좋은 접근방법이 아닌가 싶다.
    즉, 최소한의 기능으로 시작해서 정말 필요하다고 생각하는 기능은 신중하게 추가하는 것이 좋은 것 같다.

    [복잡도]
    체크 박스가 한 개라면,
    체크를 하거나, 체크를 하지 않거나, 즉 2가지의 경우의 수를 가진다.
    체크 박스가 두 개라면 4가지의 경우의 수를 가진다.
    체크 박스가 세 개라면, 8가지의 경우의 수를 가지는데,
    만약 체크 박스가 50개라면? 천조가 넘는 개수의 경우의 수가 생긴다.
    각 테스트마다 확인해야 할 가지수가 기하급수적으로 증가한다.

    다시 말해, 기능 하나를 추가한다는 것은,
    이 경우의 수의 크기가 지수적으로 증가함을 의미한다.

    결론적으로, 'start small'하게 시작하는 것이 좋다.