https://opentutorials.org/course/1688/9334

4. 인터넷과 웹의 역사
    인터넷과 웹은 다를까요?
    인터넷안에 웹이 있다. (이메일, FTP 등도 인터넷 안에 있다.)

    1960년대: 인터넷 등장
    1990년대: 웹 등장

    인터넷: 전 세계에 있는 컴퓨터들이 네트워크를 통해 연결되어 파일(데이터)을 주고 받을 수 있는 네트워크 (도로)
    웹: 전 세계에 깔려있는 네트워크를 활용해서 HTML 언어로 만들어진 웹 페이지를
        컴퓨터와 컴퓨터가 주고 받을 수 있도록 고안된 서비스 (대중교통?)
    
    팀 버너스리: 웹 창시자
    유럽 입자 물리 연구소에서, 연구자들끼리 많은 양의 정보를 주고 받을 때, 보다 효율적으로 주고 받기 위해서 만들었다.
    유럽 입자 물리 연구소는 웹을 누구나 사용할 수 있게 '퍼블릭 도메인'이라는 라이센스로 웹을 완전히 공개한다.

    웹 브라우저와 웹 서버가 서로 데이터를 주고 받는데,
    그 과정에서 사용되는 통신 규악 HTTP를 팀 버너스리가 만들었다.
    실제로 웹 페이지의 정보를 담고 있는 언어인 HTML을 고안하게 된다.

    시간이 흘러 많은 것이 복잡해졌고, 우리는 그것을 공부해야 한다.
    CSS, JS와 같은 것들은 HTML을 도와주는 도우미로 등장했다.